# Ethereum и смарт-контракты

Материалы:

* [Как устроен Ethereum и смарт-контракты. Децентрализованная машина Тьюринга с гарантиями блокчейна](https://vas3k.ru/blog/ethereum/)
* [How does Ethereum work, anyway? by Preethi Kasireddy](https://preethikasireddy.medium.com/how-does-ethereum-work-anyway-22d1df506369)

Вопросы:

* Что такое смарт-контракты? Какую проблему они решают?
* Почему для биткоина нельзя писать смарт-контракты а для Ethereum можно? 
* Что происходит когда кто-то вызывает функцию смарт-контракта?
* Как изнутри функции смарт-контракта выполнить http-запрос?
* Можно ли изнутри функции смарт-контракта вызвать функцию другого смарт-контракта? 
* Можно ли вызвать функцию смарт-контракта используя отложенный таймер? Может ли контракт в случае если сделка была нарушена вернуть средства пользователю автоматически без вызова функций? 
* Кто платит комиссию за вызов метода смарт-контракта? Как эта комиссия расчитывается? Что такое Gas price и Gas Limit?
* Что произойдет если комиссии не хватит для исполнения функции смарт-контракта?
* Чем в сети Ethereum отличаются сущность кошелька от сущности контракта?
* Для чего вызывают транзакцию без получателя?
* Чем отличаются цепочка состояний от цепочки изменений?
* Что такое storage в смарт-контракте сети Ethereum?
* Чем отличается транзакция в сети Bitcoin от транзакции в сети Ethereum? Какими составляющими?
* Что такое чек, он же receipt?
* Кто и как устанавливает сложность задачи для майнинга блока?
* Что такое uncle или ommer в майнинге блока и для чего ввели эту штуку?
